Giáo Pháp của Phật ra đời
để cứu khổ, ban vui cho chúng sinh.
Chỉ cần ai tinh tấn
thực hành Pháp của Phật
đều mang lại lợi ích
hiện đời này cho mình
và muôn kiếp về sau.
Xin mời quý vị và các bạn
cùng theo dõi
câu chuyện của một bạn
có nghiệp bị “phi nhân làm hại”,
hay theo cách gọi của thế gian
là bị ma làm
đã được chuyển hóa
nhờ sự tu tập, thực hành
Pháp Phật.
Đây chính là
sự linh diệu của tâm linh.
Xin tự giới thiệu.
Tôi tên là Võ Ngọc Vĩ,
quê ở Bình Định.
Năm nay cũng được 22 tuổi rồi.
Ở quê thì mình làm nhân viên
cho nhà xe khách.
Khoảng một năm trước,
tôi cảm thấy
trong người với công việc hàng ngày
không được suôn sẻ,
mọi người thì
đôi khi thấy mình là bực bội,
hay là muốn la;
đảo lộn cuộc sống lên
không được như ý muốn của mình.
Thì mình mới phát hiện là
mình bị có vấn đề về tâm linh.
Thì mình cứ nghĩ
chỉ là hương linh đi theo thôi,
chứ không có nghĩ là
bị tác động mạnh đến mình,
công việc hàng ngày,
tới những người xung quanh đến vậy.
Đến tháng 5, năm nay này,
khi mà mình đi trên xe
là cứ gặp nhiều những giấc mơ
là những cảnh chết chóc,
rồi giết người.
Hàng ngày, mỗi khi ngủ
là cứ thấy những điều đó,
mà khi dậy là dậy không nổi,
con người mình nặng nề,
không thể dậy được.
Đến cuối tháng 7, tối ngày 29
là bị hương linh tác động
vào trong thần trí và tâm tính
của mình,
làm cho như là nhập vào mình.
Không có biết là
mình đã nói cái gì và cái gì.
Không có kiểm soát được cái cử chỉ,
hành động của mình được.
Sáng ngày hôm sau
thì được những người chứng kiến
kể lại với mình.
Tối hôm đó là ông anh đùa
là cầm cây chổi để mà dọa đánh
thì hương linh nói chuyện
với những người chứng kiến đó là:
“Cậu đánh nó thì nó chỉ đau thôi,”
“chứ tôi không có đau.”
Hương linh nói là:
“Có đi tới thầy, bà gì
cũng không cứu được,”
“cũng không chữa được đâu.”
Tại vì hương linh muốn là
mình đi ra chùa Ba Vàng
để gặp
Sư Phụ - Thầy Thích Trúc Thái Minh
với Cô Phạm Thị Yến để giúp đỡ.
Mong muốn của hương linh là
muốn mình đi làm công quả,
dùng cái công đức, công quả
của mình để hồi hướng cho họ,
để họ đủ phước duyên
để họ được giải thoát.
Trước đó thì cô ruột của mình
đã, đang tu tập
theo sự chỉ dẫn
của chư Tăng chùa Ba Vàng.
Nghe cháu mình bị như thế thì
cô hướng dẫn lại cho mình
rồi mình cũng cùng tu tập.
Tu tập thì làm lễ cúng cơm chay
cho hương linh là được bốn ngày
thì lên xe đi ra chùa Ba Vàng.
Khi mà gặp Cô
thì trong người tự nhiên bỗng thấy
là rất là nóng,
y như là có tâm linh
đang đứng bên cạnh
để mà nghe Cô khai thị.
Cô đã quán là ở trong kiếp trước
mình là người lái thuyền, lái đò,
còn vong linh, hương linh
là một người đang bị gặp nạn,
bị mỏ neo đâm vào người.
Mình thấy hương linh bị nạn
mà mình không cứu,
mình vô tình, vô nghĩa mình bỏ đi
làm cho vong linh oán mình
tại sao thấy người gặp nạn, mất mạng
mà không chịu cứu.
Theo oán kết đó,
kiếp này nhân duyên hội đủ
vong linh tới báo oán.
Được Cô khai thị
và chỉ dẫn tu tập là:
Vâng theo lời của Sư Phụ
với chư Tăng là tu tập,
vừa tu tập, vừa làm công quả.
Lấy ngày công quả và tu tập đó
hồi hướng cho họ,
để giúp họ siêu thoát.
Mình thực hiện theo lời của Cô là:
Cung kính, vâng lời, biết ơn.
Mình tinh tấn tu tập hơn,
tuân thủ về nội quy
của chùa Ba Vàng,
thời khóa sám hối vẫn đi đầy đủ;
công việc thì
Trưởng, Phó Ban Tri sự giao
thì tinh tấn làm việc,
làm nhiệt tình,
làm hết sức mình có thể.
Công việc nào làm được
thì mình làm,
còn không được thì xin
chuyển qua công việc khác
để mà làm có sự tinh tấn
của mình trong đó.
Cùng với cái tâm mong muốn là
hồi hướng cho hương linh,
cho hương linh
sớm được siêu thoát.
Từ lúc mà ra chùa đến nay
thì cũng được một tháng,
lúc đó thì đầu thì rất là đau,
sau khi được gặp Cô
thì không còn đau nữa.
Thân, tâm, cơ thể mình
là nhẹ nhõm hơn,
trong người mình rất là bình thường,
không có cái hiện tượng
mà bị tác động của hương linh nữa,
ngủ là ngon giấc,
không còn gặp những giấc mơ
mà không lành mạnh nữa.
Trước khi đến chùa
thì tính xấu có rất là nhiều
như là không vâng lời,
bướng bỉnh, cứng đầu,
lúc là ở ngoài đời
nhưng mà khi được
về chùa Ba Vàng tu tập
thì cái tâm mình được sửa đổi
là cung kính, vâng lời, biết ơn.
Sau một tháng trải nghiệm ở chùa
thì thấy thích ở nơi này
vì được hòa đồng với anh em,
được anh em chỉ dạy,
cuộc sống ở đây là bình yên,
không có phải
cạnh tranh như ở ngoài đời.
Ở trong này là
được Sư Phụ và chư Tăng
rất là yêu thương.
Khi mà qua những
trải nghiệm như này
thì con cũng xin tri ân
đến Sư Phụ và chư Tăng, Cô Yến,
cùng các anh em cư sĩ ở đây,
và những người Phật tử
đã giúp đỡ mình trong thời gian qua
để mà tu tập chuyển hóa
cái nghiệp của mình.
Chúng ta đi từ cuộc đời này
đến cuộc đời khác
là do nhân quả.
Mỗi cuộc đời
cách nhau như giấc ngủ,
nhưng vì mình
không rõ biết được rằng:
Cuộc đời này gieo nhân là ta,
và cuộc đời sau
chịu quả báo cũng là ta,
chứ chẳng phải ai khác.